# pyHASP Ver.0.10β

建築物の非定常熱負荷計算プログラム「NewHASP/ACLD」のpython版です。

- 現在開発・調整中です。プログラムに不具合がある可能性があります。
- 簡単なケース（20ケース程度）で検証し、NewHASP/ACLDの計算結果と1%以内の差であることを確認しています。
- シミュレーションモード（スペースの継続やスペース間空気移動を含む）については、NewHASP/ACLDとほぼ同等の結果が出ることを確認しています。
- ピーク計算モードについては検証が不十分です（実装はしています）。
- 入力ファイルのデータチェック機能は実装していません。
- ACSS, dBECSへの受け渡しファイル作成機能は実装していません。
- 今後、計算時間間隔の変更など、機能の追加を行っていく予定です。

## NewHASP/ACLDについて

- NewHASP/ACLD（fortran）は、一般社団法人建築設備技術者協会のホームページからダウンロードできます。
https://www.jabmee.or.jp/hasp/


## 実行方法

次のコマンドで実行が可能です。
```
# inputfile_name    : 入力データの名称
# climatefile_name  : 気象データの名称
# wndwtabl_filename : 窓データファイルの名称
# wcontabl_filename : 壁体構造データファイルの名称

pyHASP(inputfile_name, climatefile_name, wndwtabl_filename, wcontabl_filename)
```

実行後、NewHASP/ACLDと同様に、以下のファイルが生成されます。
- 室毎の計算結果csvファイル（室名称.csv）
- 気象データ（weath.csv） 

## 入力データの作成方法

NewHASP/ACLDの入力データ作成方法と同じです。
一般社団法人建築設備技術者協会のホームページで公開されているマニュアルや解説書等をご覧下さい。
https://www.jabmee.or.jp/hasp/


## 使用許諾条件

本プログラムは、NewHASP/ACLDをfortranからpythonに書き換えたものです。
本プログラムの使用許諾条件は、NewHASP/ACLDの使用許諾条件に準じます。
https://www.jabmee.or.jp/hasp/

使用許諾条件は今後変わる可能性があります。

＜NewHASP/ACLDの使用許諾条件（抜粋）＞

第1条 定義
一般社団法人建築設備技術者協会（以下、JABMEE）が提供するHASP/ACLD/8501, HASP/ACSS/8502, NewHASP/ACLDのソースプログラム、実行形式、マニュアル、テスト用入出力データを総称してHASPと呼ぶ。

第4条 著作権
HASPの著作権等の知的財産権はJABMEEに帰属する。HASPに改変を加えた場合、新たな改変部分については改変者の著作権を認める。ただし、ソースコードの注釈を用いて、新たな改変部分が特定できるように正しく明示された場合に限る。また、単なるプログラム言語の置き換えや、計算結果に影響しない無意味なコードの追加等については改変による著作権を認めない。また、HASPのうち、連立一次方程式に関するサブプログラム「LAPACK_dgesv.f」の著作権および許諾条件については該当するソースコードの記載に従うものとする。

第5条 免責事項
JABMEEは、HASPまたはその改変版にエラー・バグ等の不具合がないことを保障しない。また、HASPまたはその改変版の使用に起因して、利用者または第三者に生じた損害に関して原因のいかんを問わず一切の責任を負わない。さらに、質問に対する回答、補修、保守について義務を負わない。

第6条 再配布
再配布を行う際の条件を以下に定める。
1.実行形式のみではなくソースコードを再配布する。
2.再配布する場合にはそのバージョンを明記の上、HASPの再配布であることを目立つような方法で示す。また、改変を加えた上で再配布する場合にはそのバージョンを明記の上、改変が加えられていることを目立つような方法で示す。
3.新たな改変を行った上で再配布する場合には、新たな改変部分が特定できるようにソースコードに注釈を施す。注釈には、改変の日付、改変主体の名称を含むものとする。
4.改変を行わないでHASPを再配布する場合は無償とする。HASPに改変を施すことによって第4条に示す新たな著作権が発生した場合において、再配布の際の有償・無償は自由とする。
5.HASPに改変を行って再配布する場合のプログラムの呼称について、JABMEEの許可がない限りHASPという単語を含まない名称とする（この際大文字と小文字を区別しない）。
6.再配布元は、再配布先との間で、ここに掲げる文章と同一の条件のもと使用許諾契約を結ぶものとする。その際、プログラム名称や配布元の名称について必要な修正を行う。ただし、下記については、この使用許諾書のHASPに関する記述をそのまま残した上で必要な記述を追加する。
(1)第1条のHASPの定義
(2)第6条2項、同5項、同6項のHASPに関する記述
(3)第8条のHASPに関する記述

第7条 本使用許諾の範囲
HASPを、別のプログラムと一緒に再配布する場合には、HASPのオリジナルを含むプログラム単位（ファイル）についてのみ、この使用許諾条件を適用する。HASPのオリジナルを全く含まないプログラム単位については本許諾条件のHASPには該当せず自由に許諾条件を設定できる。ただし、HASPとその他の部分が明確に特定できるように明示した上で、それぞれの許諾条件を設定し、HASPに関わる部分については本許諾条件に従って自由に改変、使用または再配布ができるようにしなければならない。

第8条 その他
1.HASPまたは改変版を利用して論文、Web、マスメディア等を通じて発表する場合は、HASPを利用したことを明記する。ただし、HASPに改変を加えて利用した場合には改変が加えられていることを付記する。
2.本使用許諾書は、日本国の法令に準拠するものとする。また、本許諾に関する一切の紛争は、東京地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とする。


